(In the Southern Song, the Meis of Lin'an got rich as seafaring merchants.)
(Pada masa Dinasti Song Selatan, keluarga Mei dari Lin'an menjadi kaya sebagai pedagang pelaut.)
(Mei Ruohua, the Meis' spoiled daughter, had her blissful childhood end at ten)
(Mei Ruohua, putri manja keluarga Mei, mengakhiri masa kecilnya yang bahagia pada usia sepuluh tahun)
(when Qiu Yunhai destroyed her family. (Sold to a brothel, her suffering began.)
(ketika Qiu Yunhai menghancurkan keluarganya. (Dijual ke rumah bordil, penderitaannya dimulai.)
(Ruohua.)
(Ruohua.)
(I'm right here.)
(Saya di sini.)
Mother.
Ibu.
Miss.
Merindukan.
- Ruohua. - Miss.
- Ruohua. - Merindukan.
Over here, Miss.
Di sini, Nona.
You can't catch me.
Kamu tidak dapat menangkapku.
Over here.
Di sini.
Ruohua.
Ruohua.
Mother.
Ibu.
I caught you.
Aku menangkapmu.
Ruohua.
Ruohua.
(Mr. Mei, Qiu Yunhai) Greet Mr. Qiu Yunhai.
(Tuan Mei, Qiu Yunhai) Sapa Tuan Qiu Yunhai.
(Young Mei Ruohua) May you be well, Mr. Qiu.
(Mei Ruohua Muda) Semoga Anda baik-baik saja, Tuan Qiu.
(Ruohua.)
(Ruohua.)
(Didn't you say that)
(Bukankah kamu mengatakan itu)
(you had missed him?)
(kamu merindukannya?)
He came back to celebrate
Dia kembali untuk merayakan
your birthday.
ulang tahunmu.
Mr. Qiu has become.
Tuan Qiu telah menjadi.
(Mrs. Mei) our chief
(Nyonya Mei) kepala kami
business manager.
manajer bisnis.
Thanks to him,
Berkat dia,
our family business
bisnis keluarga kami
has gained momentum
telah mendapatkan momentum
and made a fortune.
dan menghasilkan banyak uang.
Miss Mei,
Nona May,
happy birthday.
Selamat ulang tahun.
Thank you, Mr. Qiu.
Terima kasih, Tuan Qiu.
Here.
Di Sini.
It's also
Itu juga
the Mid-Autumn Festival.
Festival Pertengahan Musim Gugur.
Stay over tonight.
Menginaplah malam ini.
Yay!
Hore!
Thank you, sir.
Terima kasih, Tuan.
Rest well
Beristirahatlah dengan baik
- and drink with us. - Alright.
- dan minum bersama kami. - Baiklah.
(I'll also)
(Aku juga akan)
Drink with you, Father.
Minum bersamamu, Ayah.
Alright.
Baiklah.
The birthday girl calls the shots.
Gadis yang berulang tahun yang mengambil keputusan.
(The Legend of Heroes)
(Legenda Pahlawan)
=Duel on Mount Hua=
=Duel di Gunung Hua=
(Adapted from Jin Yong's novel, The Legend of the Condor Heroes)
(Diadaptasi dari novel Jin Yong, The Legend of the Condor Heroes)
=Nine Yin True Sutra= =Episode 1=.
=Sembilan Yin Sutra Sejati= =Episode 1=.
Move.
Bergerak.
Hurry up.
Ayo cepat.
What are you waiting for?
Apa yang kamu tunggu?
Legends say
Legenda mengatakan
those who obtain the Nine Yin True Sutra
mereka yang memperoleh Sutra Sejati Sembilan Yin
become invincible.
menjadi tak terkalahkan.
Decades after Huang Chang's death,
Beberapa dekade setelah kematian Huang Chang,
the Nine Yin True Sutra resurfaced,
Sutra Sejati Sembilan Yin muncul kembali,
stirring up the martial world,
mengguncang dunia persilatan,
causing countless casualties.
menyebabkan banyak sekali korban jiwa.
Therefore,
Karena itu,
the top five martial artists,
lima seniman bela diri teratas,
Huang Yaoshi,
Huang Yao Shi,
Ouyang Feng,
Ou Yang Feng,
Duan Zhixing,
Duan Zhixing,
Hong Qi,
Hong Qi,
and Wang Chongyang.
dan Wang Chongyang.
(Qunfang Pavilion) gathered at Mount Hua's peak
(Paviliun Qunfang) berkumpul di puncak Gunung Hua
for a martial arts contest
untuk kontes seni bela diri
to stop this carnage.
untuk menghentikan pembantaian ini.
In the end,
Pada akhirnya,
Wang Chongyang prevailed
Wang Chongyang menang
and obtained
dan diperoleh
the Nine Yin True Sutra.
Sutra Sejati Sembilan Yin.
Path to invincibility.
Jalan menuju tak terkalahkan.
None of your business.
Bukan urusanmu.
Move.
Bergerak.
Stop hitting her.
Berhenti memukulnya.
Let me warn you.
Izinkan saya memperingatkan Anda.
If you damage
Jika Anda merusak
her pretty face,
wajahnya yang cantik,
I'll kill you.
Aku akan membunuhmu.
Come on. Let's go.
Ayo. Kita pergi.
Slowly.
Perlahan-lahan.
Emperor Duan Zhixing of Dali
Kaisar Duan Zhixing dari Dali
Mei Ruohua.
Mei Ruohua.
Today
Hari ini
is a good day.
adalah hari yang baik.
I have
Saya punya
found you a good client,
menemukan klien yang baik untuk Anda,
an old acquaintance of yours.
seorang kenalan lama Anda.
Behave
Berperilaku baik
and serve him well.
dan melayaninya dengan baik.
Then
Kemudian
everyone will be happy.
semua orang akan senang.
Otherwise,
Jika tidak,
I won't go easy on you.
Aku tidak akan bersikap mudah padamu.
Well, better not wear it.
Baiklah, lebih baik tidak memakainya.
There would be trouble
Akan ada masalah
if it hurts the guest.
jika itu menyakiti tamu.
Drink by yourself.
Minum sendiri.
Alright.
Baiklah.
Go.
Pergi.
Sir.
Pak.
Let me toast you.
Izinkan aku bersulang untukmu.
(Mei Ruohua)
(Mei Ruohua)
Sir.
Pak.
Qiu Yunhai.
Qiu Yunhai.
Mei Ruohua.
Mei Ruohua.
This place suits you well.
Tempat ini cocok untukmu.
It's been a decade, huh?
Sudah satu dekade, ya?
More or less.
Lebih kurang.
If your father could see
Jika ayahmu bisa melihat
what you've become from the after world,
apa yang telah kamu jadikan dari dunia setelahnya,
he'd be heartbroken.
dia akan patah hati.
Shameless.
Tak tahu malu.
You...
Anda...
Suffer for the rest
Menderita untuk sisanya
of your life.
hidup Anda.
Scared I'll kill you?
Takut aku akan membunuhmu?
I'm waiting.
Saya menunggu.
Sir.
Pak.
Madam sends you the new girl
Nyonya mengirimkan gadis baru kepadamu
as a kind gesture.
sebagai suatu isyarat baik.
She's filthy.
Dia kotor.
You like her?
Kamu menyukainya?
She's yours.
Dia milikmu.
You're so lucky.
Kamu sungguh beruntung.
Hey, pretty.
Hai, cantik.
Relax.
Santai.
I'll be gentle.
Aku akan bersikap lembut.
I won't hurt you.
Aku tidak akan menyakitimu.
Trying to run?
Mencoba untuk lari?
Get lost.
Enyah.
Let go.
Melepaskan.
Keep her alive.
Biarkan dia tetap hidup.
Keep running.
Tetap berlari.
Get her.
Tangkap dia.
- Understood!
- Dimengerti!
- Get her!
- Tangkap dia!
Wait.
Tunggu.
Have you seen a woman in red?
Pernahkah Anda melihat wanita berbaju merah?
No.
TIDAK.
No?
TIDAK?
Come on out.
Ayo keluar.
Thank you.
Terima kasih.
Yah!
Yah!
She's right inside.
Dia ada di dalam.
Search thoroughly.
Carilah secara menyeluruh.
I want her alive.
Aku ingin dia hidup.
You scheming viper!
Dasar ular beludak yang licik!
I'll kill you!
Aku akan membunuhmu!
Over there.
Di sana.
Get her.
Tangkap dia.
Hurry.
Buru-buru.
Over here.
Di sini.
Go.
Pergi.
(Master of Taohua Island, Huang Yaoshi)
(Penguasa Pulau Taohua, Huang Yaoshi)
I've never seen anyone
Aku belum pernah melihat siapa pun
with your martial skills.
dengan keterampilan bela dirimu.
Please take me as your disciple.
Tolong terimalah aku sebagai muridmu.
Please rise.
Silakan berdiri.
I'll teach you three moves.
Saya akan mengajarkanmu tiga gerakan.
Watch closely.
Perhatikan baik-baik.
I'm only showing you once.
Saya hanya menunjukkannya satu kali saja.
Got it?
Mengerti?
I
SAYA
I hope my inner energy
Saya berharap energi batin saya
can help you get what you want.
dapat membantu Anda mendapatkan apa yang Anda inginkan.
(Qunfang Pavilion)
(Paviliun Qunfang)
You dare
kamu berani
to show up again?
muncul lagi?
Qiu Yunhai.
Qiu Yunhai.
Come out.
Keluar.
What's wrong?
Ada apa?
It's you.
Itu kamu.
You're asking for this.
Anda meminta ini.
I won't go easy on you.
Aku tidak akan bersikap mudah padamu.
You've learned
Kamu sudah belajar
a few moves, huh?
beberapa gerakan, ya?
Get her!
Tangkap dia!
(Qunfang Pavilion)
(Paviliun Qunfang)
Beat her.
Pukul dia.
That's brutal.
Itu brutal.
Poor young lady.
Wanita muda yang malang.
Indeed.
Memang.
Enough.
Cukup.
Don't be so harsh.
Jangan terlalu kasar.
Get up.
Bangun.
Look at you.
Lihatlah dirimu.
I thought you became
Aku pikir kamu menjadi
a martial artist overnight.
seorang seniman bela diri dalam semalam.
You're staring at me?
Kamu menatapku?
Stop!
Berhenti!
Who is she?
Siapa dia?
No idea.
Tidak tahu.
(Madam of Taohua Island, Feng Heng) Bully a woman in broad daylight.
(Nyonya Pulau Taohua, Feng Heng) Mengganggu wanita di siang bolong.
Have you no shame?
Apakah kamu tidak punya rasa malu?
Fine, I can stop.
Baiklah, saya bisa berhenti.
If you trade places with her.
Jika Anda bertukar tempat dengannya.
I know how to
aku tahu caranya
treat a lady properly.
memperlakukan seorang wanita dengan baik.
Nice aroma.
Aromanya enak.
With your stunning looks,
Dengan penampilanmu yang memukau,
I'll treat you right, my fair lady.
Aku akan memperlakukanmu dengan baik, nona cantik.
(Qunfang Pavilion)
(Paviliun Qunfang)
She's got some fight in her.
Dia masih punya semangat juang.
I enjoy taming wild horses.
Saya senang menjinakkan kuda liar.
(Taohua Island, Hong)
(Pulau Taohua, Hong Kong)
My blade.
Pedangku.
You'll be fine. Don't be scared.
Kamu akan baik-baik saja. Jangan takut.
Are you alright?
Apakah kamu baik-baik saja?
I'm okay.
Aku baik-baik saja.
Let's go then.
Kalau begitu, ayo berangkat.
Wait.
Tunggu.
Come with us.
Ayo ikut kami.
Come on.
Ayo.
Master.
Menguasai.
It's not sustainable...
Itu tidak berkelanjutan...
It's not sustainable
Itu tidak berkelanjutan
for you to help my lady
untukmu membantu nona saya
resist the cold poison.
melawan racun dingin.
Is the Solar Mantra
Apakah Mantra Matahari?
incompatible with your original
tidak kompatibel dengan aslinya
cultivation?
penanaman?
The Ninefold Yin Pill
Pil Yin Sembilan Kali Lipat
doesn't allow my lady
tidak mengizinkan wanita saya
to develop yang energy.
to develop yang energy.
You have to keep transferring
Anda harus terus mentransfer
yang energy to her
energi Yang padanya
via the Solar Mantra.
melalui Mantra Surya.
But it's only temporary.
Tapi itu hanya sementara.
You may risk
Anda mungkin mengambil risiko
losing control
kehilangan kendali
I'm well aware.
Saya sangat menyadarinya.
But what else can I do?
Tapi apa lagi yang dapat saya lakukan?
Please
Silakan
take me in.
terima aku masuk.
Get up, Miss.
Bangun, Nona.
Bad people killed my entire family.
Orang jahat membunuh seluruh keluargaku.
I'm the sole survivor.
Saya satu-satunya yang selamat.
I must master martial arts
Saya harus menguasai seni bela diri
to avenge my family.
untuk membalaskan dendam keluargaku.
Please
Silakan
take me as your disciple.
jadikanlah aku muridmu.
Are you done?
Apakah sudah selesai?
Yes.
Ya.
All beings suffer.
Semua makhluk menderita.
I feel for you,
Aku turut merasakan apa yang kamu rasakan,
but I can't take you in.
tapi aku tak bisa menerimamu.
You should go.
Kamu harus pergi.
Yaoshi.
Yaoshi.
Is it the girl we met?
Apakah itu gadis yang kita temui?
She wants to be your disciple?
Dia ingin menjadi muridmu?
You rejected her?
Kamu menolaknya?
The world overflows with misery.
Dunia dipenuhi dengan kesengsaraan.
We can't save everyone.
Kita tidak bisa menyelamatkan semua orang.
That's true.
Itu benar.
We've seen so many people
Kami telah melihat begitu banyak orang
and gone through so much.
dan telah melalui banyak hal.
We're leaves wavering in the wind.
Kita adalah dedaunan yang bergoyang tertiup angin.
Of course, I'm among the fortunate ones.
Tentu saja, saya termasuk orang yang beruntung.
When danger struck,
Ketika bahaya melanda,
she risked everything to protect me.
Dia mempertaruhkan segalanya untuk melindungiku.
That was deeply moving.
Itu sungguh mengharukan.
You spend
Kamu menghabiskan
half the year in secluded cultivation.
setengah tahun dalam budidaya terpencil.
She's around my age.
Usianya sekitar umurku.
If she joined us on the island,
Jika dia bergabung dengan kami di pulau itu,
I would
aku akan
have one more person
punya satu orang lagi
to talk to.
untuk diajak bicara.
My Lady.
Nyonya.
Fine.
Bagus.
I know you well.
Aku mengenalmu dengan baik.
Forget it.
Lupakan.
(Yunhai Manor)
(Rumah Yunhai)
I failed the task.
Saya gagal dalam tugas itu.
Sir.
Pak.
I deserve the worst punishment.
Aku pantas menerima hukuman terburuk.
Get up.
Bangun.
You know?
Kamu tahu?
That man
Pria itu
was Huang Yaoshi,
adalah Huang Yaoshi,
one of the Five Greats
salah satu dari Lima Besar
from the duel on Mount Hua.
dari duel di Gunung Hua.
How did he know
Bagaimana dia tahu?
Mei Ruohua?
Mei Ruohua?
I have no idea.
Saya tidak tahu.
(So you're saying)
(Jadi, maksudmu)
(the man we saw was Huang Yaoshi?)
(pria yang kita lihat adalah Huang Yaoshi?)
(I saw him cough up blood.)
(Saya melihatnya batuk darah.)
He must be injured.
Dia pasti terluka.
Qiao Si.
Qiao Si.
Track him down
Lacak dia
and kill him.
dan membunuhnya.
Sir.
Pak.
He's Huang Yaoshi.
Dia adalah Huang Yaoshi.
But he's weak right now.
Tapi dia lemah sekarang.
Kill him
Bunuh dia
and we will be famous.
dan kita akan menjadi terkenal.
This flower
Bunga ini
blooms so well.
mekar dengan sangat indah.
Not as pretty as you.
Tidak secantik kamu.
Yaoshi.
Yaoshi.
Honestly, I can relate
Sejujurnya, saya bisa memahaminya
to this orchid.
untuk anggrek ini.
I have no regrets after blooming
Aku tidak menyesal setelah mekar
in full glory.
dalam kemuliaan penuh.
Don't be silly.
Jangan konyol.
Meeting you has been
Bertemu denganmu telah
the greatest pleasure in my life.
kesenangan terbesar dalam hidupku.
I promise
aku berjanji
everything will be alright.
semuanya akan baik-baik saja.
I don't want to watch the sunrise at Mount Tai anymore.
Saya tidak ingin menyaksikan matahari terbit di Gunung Tai lagi.
I'm tired.
Saya lelah.
Let's go home.
Ayo pulang.
Master.
Menguasai.
She's still kneeling outside.
Dia masih berlutut di luar.
(Auspicious Blessings)
(Berkah Keberuntungan)
He's no longer dangerous.
Dia tidak lagi berbahaya.
Whoever kills him
Siapapun yang membunuhnya
will rise to fame overnight.
akan menjadi terkenal dalam semalam.
Miss, don't move.
Nona, jangan bergerak.
Yaoshi just infused you with energy.
Yaoshi baru saja memberimu energi.
You need to rest.
Kamu perlu istirahat.
Huang Yaoshi!
Huang Yaoshi!
Come out!
Keluar!
Mei Ruohua.
Mei Ruohua.
It's fine.
Tidak apa-apa.
Huang Yaoshi.
Huang Yaoshi.
Come out!
Keluar!
Master.
Menguasai.
Qiu Yunhai.
Qiu Yunhai.
Kill her.
Bunuh dia.
Sir.
Pak.
Thank you for saving me twice.
Terima kasih telah menyelamatkanku dua kali.
I offer my life in return.
Aku tawarkan hidupku sebagai balasannya.
(Sadly, )
(Sayangnya, )
(I can't be your disciple.)
(Saya tidak bisa menjadi muridmu.)
Please take me in
Tolong bawa aku masuk
if there's a next life.
jika ada kehidupan selanjutnya.
Master!
Menguasai!
(Auspicious Blessings)
(Berkah Keberuntungan)
Are you hurt?
Apakah kamu terluka?
No.
TIDAK.
Wait for me at the dock.
Tunggu aku di dermaga.
Master.
Menguasai.
Huang Yaoshi.
Huang Yaoshi.
One of the Five Greats.
Salah satu dari Lima Hebat.
So invincible.
Begitu tak terkalahkan.
But he's weak now.
Tapi sekarang dia lemah.
Strike while he's weak.
Serang saat dia lemah.
What are you waiting for?
Apa yang kamu tunggu?
Guys.
Teman-teman.
This is our chance.
Ini kesempatan kita.
Surround him.
Kelilingi dia.
You think
Kamu pikir
you can kill me?
kamu bisa membunuhku?
I am Huang Yaoshi.
Saya Huang Yaoshi.
You woke up. We're safe now.
Kamu sudah bangun. Kita aman sekarang.
Where's Master?
Dimana Guru?
Don't worry.
Jangan khawatir.
He's Huang Yaoshi.
Dia adalah Huang Yaoshi.
He's here.
Dia disini.
Master is back.
Guru telah kembali.
Master, are you alright?
Guru, Anda baik-baik saja?
Yaoshi.
Yaoshi.
Ruohua is injured.
Ruohua terluka.
Why don't we
Kenapa kita tidak
take her to the island to heal?
membawanya ke pulau untuk sembuh?
Destiny brought us together.
Takdir mempertemukan kita.
And she risked her life to save me.
Dan dia mempertaruhkan nyawanya untuk menyelamatkanku.
Will you take her as your disciple?
Maukah kau menerimanya sebagai muridmu?
Let's go.
Ayo pergi.
Where to?
Ke mana?
Home.
Rumah.
Home?
Rumah?
Taohua Island.
Pulau Taohua.
(Taohua Island)
(Pulau Taohua)
(First Disciple of Taohua Island, Qu Lingfeng)
(Murid Pertama Pulau Taohua, Qu Lingfeng)
(Second Disciple of Taohua Island, Chen Xuanfeng)
(Murid Kedua Pulau Taohua, Chen Xuanfeng)
(Fourth Disciple of Taohua Island, Lu Chengfeng)
(Murid Keempat Pulau Taohua, Lu Chengfeng)
(Fifth Disciple of Taohua Island, Wu Mianfeng)
(Murid Kelima Pulau Taohua, Wu Mianfeng)
Seniors.
Orang lanjut usia.
I think Master is back.
Saya pikir Guru telah kembali.
Are you daydreaming?
Apakah Anda sedang melamun?
Master took Madam to see the sunrise
Guru mengajak Nyonya untuk melihat matahari terbit
at Mount Tai.
di Gunung Tai.
They're not even there yet.
Mereka bahkan belum sampai di sana.
It really is Master!
Benar-benar Guru!
Master came back early.
Guru kembali lebih awal.
Let's go.
Ayo pergi.
Put the things away.
Simpan barang-barang itu.
- Tidy up. - Come on.
- Rapikan. - Ayo.
Hurry.
Buru-buru.
- Let's go. - Go.
- Ayo pergi. - Pergi.
You go.
Kamu pergi.
I'm not going.
Aku tidak akan pergi.
- You go.
- Pergilah.
Stop dragging me.
Berhentilah menyeretku.
I'm not going.
Aku tidak akan pergi.
Knock it off.
Hentikan itu.
Master will be here.
Guru akan ada di sini.
- You go.
- Pergilah.
Go on.
Berlangsung.
Hurry up.
Ayo cepat.
I am Qu Lingfeng.
Saya Qu Lingfeng.
Excuse me...
Permisi...
Young lady.
Nona muda.
How old are you?
Berapa usiamu?
Who asks
Siapa yang bertanya
a girl's age right off the bat?
usia seorang gadis sejak awal?
Right?
Benar?
Seniority is based on age here.
Senioritas di sini didasarkan pada usia.
Mianfeng cares about it.
Mianfeng peduli akan hal itu.
Exactly.
Tepat.
Fair enough.
Cukup adil.
Miss,
Merindukan,
how old are you?
Berapa usiamu?
You told me not to ask.
Kamu bilang padaku, jangan bertanya.
Now you're asking?
Sekarang Anda bertanya?
I'm older.
Aku lebih tua.
I'm 20 years old.
Saya berusia 20 tahun.
Why am I still the youngest?
Mengapa saya masih yang termuda?
Let me introduce them.
Perkenalkan mereka.
He is
Dia adalah
the oldest among us.
yang tertua di antara kita.
Qu Lingfeng.
Qu Lingfeng.
He is
Dia adalah
the second eldest.
anak tertua kedua.
Chen Xuanfeng.
Chen Xuanfeng.
I am
Saya
supposed to rank fourth
seharusnya berada di peringkat keempat
below you.
di bawah Anda.
I'm Master's most accomplished disciple,
Saya adalah murid Guru yang paling berprestasi,
Lu Chengfeng.
Lu Chengfeng.
He is
Dia adalah
the youngest.
yang termuda.
Wu Mianfeng.
Wu Mianfeng.
Might I ask your name?
Bolehkah saya bertanya nama Anda?
Mei Ruohua.
Mei Ruohua.
All of us bear "feng"
Kita semua memiliki "feng"
in our names.
dalam nama kami.
I presume Master
Saya berasumsi Guru
hasn't given you a name yet.
belum memberimu nama.
Not yet.
Belum.
Have you performed the ritual?
Sudahkah Anda melakukan ritualnya?
I skipped
aku melewatkannya
the ritual last time.
ritual terakhir kali.
So Master never
Jadi Guru tidak pernah
taught me properly
mengajariku dengan benar
and made me study medicine.
dan membuatku belajar kedokteran.
You were slacking off.
Kamu bermalas-malasan.
Enough.
Cukup.
Master is here.
Guru ada di sini.
- Master.
- Guru.
You met?
Kalian bertemu?
- Yes.
- Ya.
I, Mei Ruohua from Pingjiang Prefecture,
Saya, Mei Ruohua dari Prefektur Pingjiang,
asked to be a disciple
diminta untuk menjadi murid
of Huang Yaoshi
dari Huang Yaoshi
to learn martial arts.
untuk mempelajari seni bela diri.
You kindly took me in.
Anda dengan baik hati menerima saya.
I shall respect you,
Aku akan menghormatimu,
heed your teachings,
memperhatikan ajaranmu,
and bring us glory.
dan membawa kita kemuliaan.
If I break...
Jika saya menghancurkan...
Enough.
Cukup.
We don't have
Kami tidak punya
so many rules here.
begitu banyak aturan di sini.
Follow your heart.
Ikuti kata hatimu.
Roam freely.
Berkeliaran dengan bebas.
May you find yourself
Semoga kamu menemukan dirimu sendiri
and start anew
dan memulai lagi
on Taohua Island,
di Pulau Taohua,
and let go of the past.
dan melepaskan masa lalu.
Understood.
Dipahami.
Winds of Dao
Angin Dao
guide my steps.
membimbing langkahku.
I roam beyond worldly cares.
Aku menjelajah melampaui segala urusan duniawi.
Henceforth,
Untuk selanjutnya,
you shall be called
kamu akan dipanggil
Mei Chaofeng.
Mei Chaofeng.
Your disciple,
Muridmu,
Mei Chaofeng, pays respects.
Mei Chaofeng, memberi hormat.
These paintings
Lukisan-lukisan ini
are your master's collection.
adalah koleksi tuanmu.
Mianfeng made the incense.
Mianfeng membuat dupa.
I blended
aku mencampur
these cosmetics myself.
kosmetik ini sendiri.
I hope you like them.
Saya harap Anda menyukainya.
Out.
Keluar.
Let's go.
Ayo pergi.
Your master says
Tuanmu berkata
that you lack inner energy.
bahwa Anda kekurangan energi batin.
Ask Mianfeng
Tanya Mianfeng
for three specially-made.
untuk tiga yang dibuat khusus.
Nine-Flower Dew Pills
Pil Embun Sembilan Bunga
to strengthen
untuk memperkuat
your foundation for future cultivation.
landasan bagi pengembangan diri Anda di masa mendatang.
Thank you.
Terima kasih.
It was a bit rushed.
Itu agak terburu-buru.
Take a look and tell me
Coba lihat dan beri tahu aku
if you need anything.
jika Anda membutuhkan sesuatu.
Chaofeng.
Chaofeng.
From now on,
Mulai sekarang,
this is your home.
ini rumahmu.
Take your shoes off.
Lepaskan sepatumu.
In a second.
Dalam sedetik.
What do you think about our master's
Apa pendapatmu tentang guru kita?
new disciple?
murid baru?
We finally have
Kami akhirnya punya
a female disciple.
seorang murid perempuan.
I thought she'd be a sweet
Aku pikir dia akan menjadi orang yang manis
little girl.
gadis kecil.
But she
Tapi dia
turned out to be quite cold.
ternyata cukup dingin.
I find her quite unique.
Saya menganggapnya cukup unik.
Especially the way
Terutama caranya
she looks at people.
dia melihat orang-orang.
Cold, stubborn,
Dingin, keras kepala,
with an indescribable style.
dengan gaya yang tak terlukiskan.
Lingfeng.
Lingfeng.
Don't tell me you're in love with her.
Jangan katakan kau mencintainya.
Nonsense.
Omong kosong.
Master will break your legs.
Tuan akan mematahkan kakimu.
She might be
Dia mungkin saja
hard to get along with.
sulit bergaul.
She should be gentle and composed
Dia harus lembut dan tenang
like our madam.
seperti nyonya kita.
Right?
Benar?
You usually talk the most.
Biasanya kamu yang paling banyak bicara.
Why are you so silent?
Mengapa kamu diam saja?
I'm wondering
aku bertanya-tanya
whether I should call her "junior sister"
apakah aku harus memanggilnya "adik perempuan"
or "older sister".
atau "kakak perempuan".
Or "older junior sister"?
Atau "kakak perempuan yang lebih tua"?
Call her Chaofeng.
Panggil saja dia Chaofeng.
Chaofeng.
Chaofeng.
Well,
Dengan baik,
what's her background anyway?
apa sih latar belakangnya?
Why did Master take her as a disciple?
Mengapa Guru mengangkat dia sebagai murid?
Master must have
Master harus punya
his reasons.
alasannya.
Like when he took me in.
Seperti saat dia menerimaku.
My father
Ayahku
used to be an official,
dulunya seorang pejabat,
poor but incorruptible.
miskin namun tidak dapat disuap.
He was framed by villains
Dia dijebak oleh penjahat
and was exiled.
dan diasingkan.
Master saved me
Guru menyelamatkanku
and brought me
dan membawakanku
to the island.
ke pulau itu.
Loyalty and filial piety.
Kesetiaan dan bakti kepada orang tua.
Our master has always
Tuan kami selalu
respected loyal ministers and devoted sons.
para menteri setia yang terhormat dan putra-putra yang berbakti.
My parents fought against the Jin invaders.
Orangtuaku berperang melawan penjajah Jin.
Mianfeng's parents
orang tua Mianfeng
were military doctors.
adalah dokter militer.
It's a pity that
Sayang sekali
they died early on the battlefield.
mereka meninggal lebih awal di medan perang.
Maybe Chaofeng's parents also fought
Mungkin orang tua Chaofeng juga bertengkar
in the war?
dalam perang?
Not necessarily.
Belum tentu.
My parents didn't fight in the war.
Orangtuaku tidak ikut berperang.
Maybe her family was also.
Mungkin keluarganya juga.
Master's old acquaintances?
Kenalan lama Guru?
No more wild guesses.
Tidak ada lagi tebak-tebakan liar.
Now that she's here,
Sekarang dia sudah ada di sini,
we're all family.
kita semua adalah keluarga.
Exactly.
Tepat.
Stop guessing.
Berhenti menebak.
♪ My heart flees to Peach Garden in panic ♪
♪ Hatiku lari ke Peach Garden karena panik ♪
♪ Rushing toward distant abysses unknown ♪
♪ Bergegas menuju jurang yang jauh dan tak diketahui ♪
♪ Still yearning to land in your palm one day ♪
♪ Masih rindu untuk mendarat di telapak tanganmu suatu hari nanti ♪
♪ Once an unfading blossom's core ♪
♪ Dulunya merupakan inti bunga yang tak layu ♪
♪ Extinguished by frost-laden winds ♪
♪ Padam oleh angin yang membawa embun beku ♪
♪ Now I see this longing bears a sinful debt ♪
♪ Sekarang aku melihat kerinduan ini membawa hutang dosa ♪
♪ And I finally perceive ♪
♪ Dan akhirnya aku menyadari ♪
♪ That heartbreak spins its own cocoon ♪
♪ Patah hati itu membuat kepompongnya sendiri ♪
♪ Binding us together ♪
♪ Mengikat kita bersama ♪
♪ With our earthly desires surging skyward ♪
♪ Dengan hasrat duniawi kita yang membumbung tinggi ke langit ♪
♪ I watch dreams shatter like snowflakes ♪
♪ Aku melihat mimpi hancur seperti kepingan salju ♪
♪ Scattering through the fleeting sky ♪
♪ Bertebaran di langit yang cepat berlalu ♪
♪ From this moment, all my yearning ♪
♪ Mulai saat ini, semua kerinduanku ♪
♪ Turns to ashes and vanishes ♪
♪ Berubah menjadi abu dan lenyap ♪
♪ You're the thought rooted in my soul ♪
♪ Kaulah pikiran yang berakar di jiwaku ♪
♪ An endless thread of fate ♪
♪ Benang takdir yang tak berujung ♪
♪ You're the string in the wind ♪
♪ Kau adalah tali yang tertiup angin ♪
♪ Pulling me through this lifetime ♪
♪ Menarikku melewati hidup ini ♪
♪ If all love in this world is cursed ♪
♪ Jika semua cinta di dunia ini terkutuk ♪
♪ Then forgive my foolishness ♪
♪ Kalau begitu maafkan kebodohanku ♪
♪ Leaving myself no escape ♪
♪ Tak memberiku jalan keluar ♪
♪ And granting no time for regret ♪
♪ Dan tidak memberi waktu untuk penyesalan ♪
♪ You're the chaos I embrace ♪
♪ Kaulah kekacauan yang aku peluk ♪
♪ My unyielding obsession ♪
♪ Obsesiku yang tak tergoyahkan ♪
♪ You're the unclimbable peak ♪
♪ Kau adalah puncak yang tak dapat didaki ♪
♪ Far beyond the clouds ♪
♪ Jauh melampaui awan ♪
♪ Even if opposed by all ♪
♪ Bahkan jika ditentang oleh semua ♪
♪ This fervor can't be relieved ♪
♪ Semangat ini tak dapat diredakan ♪
♪ I'll never surrender ♪
♪ Aku tidak akan pernah menyerah ♪
♪ Let me be lost in this madness ♪
♪ Biarkan aku tersesat dalam kegilaan ini ♪